[음악]
됐죠
안녕하세요
죄송합니다
잘못 눌러 가지고
지금
나가고 있는 거죠 제
유튜브 여기는 모르겠네요
그랑님 안녕하세요
구독자가 만명이
달성이 됐더라구요
1900 몇 십 명에서 한 달 넘게
있었던 거 같긴 해요
사실 이게 이제 제
힘으로 올렸다기보다 최근에는 마지막
몇십 명 정도는 제 영상들로 또
어떤 거 같긴 한데요 그 전에
몇백명은 아마도 이제 다른 카니버시는
유튜버 분들 몇 분 더 생기면서
그분들
구독하시는 분들이 제 영상도
알고리즘에 같이 떠서 그냥 자연스럽게
같이 올랐던 그런
숫자인 거 같긴 해요 물론 어떻게
보면은 그렇게
간이
유튜브 시작하신 분들이 제 유튜브
보고서 시작하셨던 것들이 많으니까
그렇게 생각하면
놀고 돌아 저한테 왔다고도 생각할
수는 있겠죠
왜 꼼꼼하게 해요
밤에 해지고 나서는 블루라이트를 안
보는게 좋아요 그래서 제가 이렇게
불빛도 노란빛깔이잖아요 지금 제가
쓰고 있는 전구가
색온도를 제일 낮은 거를 제가 살 수
있는 것 중에 찾아가지고 물론
적색 등도 살 수가 있을 텐데 적색
등이 제일 좋겠죠
적색 등은 진짜 너무 빨가니까 이건
좀 그렇고
노랑 전구 중에서 그나마 색온도가
제일 낮은 1800k 정도를 사서
블루라이트가 좀 적고 그런 어떤
일주기 반응을 최대한 덜 일으킬 수
있는 환경을 만들어 놓고
저녁에는 지내고 있습니다
블루라이트
노출이 우리가
밤에 수면에 있어서 가장
쉽다고 하기보다 가장 한 가지만
바꿨을 때 가장 효과적인게
블루라이트 노출이라고도 볼 수 있어서
신경 쓰시면 좋아요
많이 조이플라이프님 안녕하세요
며칠 전에 소고기 삼겹살이 염증
유발한다고 말하는 분이 계셨는데 이게
사실인가요 사람마다정이 다 달라서요
근데 그 사람이 주장하는 거는 사실
의미가 없잖아요
누군가가 주장을 한다고
그 자체로 주장이
의미가 없다는 건 아닌데요
과학적 사실로서 혹은
팩트로서 혹은 영재로서 그런 걸로는
주장한다고
의미가 자동적으로 부여되는 건
아니잖아요 누군가가 저 사람 저렇게
얘기했으니까
이런
식으로 생각을 할게 아니고
뭔가 뒷받침될 그럴듯한
근거가 있는지 뭐 그럴듯한이라고
어쨌든간에
뭔가 이제 뒷받침 할 만한 말이
있는지를 살펴봐야 되는 거고요
제가 고기 많이 드셔도 된다 뭐 곡이
많이 먹으면
몸에 안 좋다는게 이제 모조리
풀렸다 뭐 이런 영상들을 올리면서
들었던 예시들은
실제로 사람들을 데려다 놓고
식당을 통제를 시키는 거예요
그룹을 나눠서
에이그룹 b그룹 뭐 이런 식으로
통제고
통제를 해서
실험을 진행을 하면서 대조군과
개입을 해가지고
뭔가
실험을 진행을 해봤을 때 한쪽은
고기를 먹이기 먹게 하고 한쪽은
고기를 안 먹게 하고
혹은 뭐 한쪽은
탄수화물 대신에 그만큼 고기를 더
먹게 하고 뭐 이런 종류의 실험들을
진행을
했었단 말이에요 이게
아예 엄격하게 그룹을 나눠서
식단을 정확하게 통제를 해서 우리가
그 사람들의 염증 지표라든지 이런
것들을 보는 실험은
당연하게도
굉장히 비용이 많이 들고
여러모로
쉽지가 않다 보니까
사람들을 구하는 것도 어렵고 결국 돈
문제겠죠
결과적으로 따지자면
그렇기 때문에
굉장한 시간 오랜 시간 동안
큰 규모로 한 것들은 많지가 않아요
거의 없다고 보셔도 무방하긴 해요
그렇기 때문에 우리가 뭐
연구 하나만 딱 보고서 아파라
고기 많이 먹어도 문제없다 이렇게까지
말을 하기에는 좀 무리가 있지만
그러니까 이제 우리가 고고학적
증거들도 보는 거고 역사적
사실들도 같이 보고 그러는 건데
어쨌든 그런 식으로 개입 실험을 해서
우리가 대조군을 두고
엄격하게
진행을 했을 때 보기를 먹어 가지고
염증이
증가한다든지
고기를 먹어서
어떤 식으로든 인간 몸에 해롭다는
증거는 발견된 적이 단 한 차례도
없어요 그런 실험 자체가 존재하지
않아요
그러면은 고기 먹으면 염증 생긴다고
주장하는 사람들이
뒷받침하는 근거는 무엇이냐
개인 연구가 아니고 설문조사에 기반한
역학조사에요
대규모의
이거는 이제 역학조사는 아무래도
훨씬 쉽고
돈도 별로 안 되니까 설문조사 한번
돌리면 되는 거라서 돈이 별로 안
드니까
훨씬 큰 규모로 오랜 시간 동안
연구가 가능한데
그렇기 때문에 그 사람들은 이제이
연구가 의미가 있다고 주장을 하죠
근데
영양학에서 역학조사가 왜 쓸모가
없는지는 제가 뭐 다른 영상 만들어
둔 것도 있고 영상을 번역해 놓은
것도 있고 그런 것들을 참고하시면
좋은데요 가장 좀 빠르게 쉽게 설명을
드리자면
일단
편향성을
도저히 배제할 수가 없어요
이미 수십 년 지난 수십 년 동안
특히 서구권 국가들에서는 동양권은
그런게 없었죠 그렇기 때문에 동양에서
역학조사 할 때는 정반대의 결과가
나오는 거고요 근데 일단
서구권 이야기로 돌아와서 서구권에서는
지난 수십 년간
적색력을 먹으면 몸에 좋지 않다
포화지방 먹으면 안 좋다 동물성 지방
먹지 말아라
고기 먹지 말고 최소 많이 먹고
탄수화물 많이 먹어라 이제 이런
종류의
가이드라인이 정부 부처로부터 내려와
가지고 굉장히
당연시 되어왔던게 이미
굉장히 오랜 시간이 흘렀단 말이에요
그러는 와중에
당연히 고기를 많이 먹는 사람들은
고기만 많이 먹는게 아니고 담배도
피고 술도 마시고
난폭운전하고 운전할 때 안전벨트도 안
매고
막 살고
이러는 반면에 나라에서
고기 먹지 말라고 해가지고 고기를 안
먹는 사람들은 고기만 안 먹는게
아니고 대체로
교육 수준도 더 높고
병원에도 자주 가고 돈도 더 잘 벌고
다른 건강한
생활습관 식습관을 같이 병행을 하고
운동도 하고
이런 것들을 다 같이 한단 말이에요
그러니까
건강하기 위해서 무언가를 해야
된다라고 누군가 정부에서 이렇게
가이드라인을 줬을 때 그 가이드라인을
지키는 사람은 그 하나의 가이드라인만
지키는게 아니고
다른 가이드라인도 같이 지키는 거고
그 가이드라인을 지키지 않는 사람은
다른 가이드라인까지 같이 안 지키는이
평양성 때문에
역학조사 결과로는 아무것도 우리가
얻어낼 수 있는게 아무것도 하기보다
굉장히 한정적일 수밖에 없고 그리고
그렇기 때문에 이런 부분 때문에
역학조사에서 우리가
뭔가
결과값이 유의미하다고 생각을
전개해서 아 그러면은 이제 개인 연구
다음 좀 더 이제 엄격한 연구를
넘어가 봐야겠다라고
결정하게 되는 기준을 상대 위험도
2로 보거든요
근데 그 사람들이
봤지만은
고기가 안 좋다는 모든 연구들이 다
이도 안 돼요 1.2 뭐 1.13
1.3 이게 자극적인
단어로 포장을 하면은
고기 먹은 사람들 혹은 뭐 일주일에
고기 몇 번 이상 먹은 사람들 몇 번
이하로 먹은 사람들에 비해서
심혈관질환 발병률 20% 증가 이런
식으로 말을 하지만 이게 상대위험도
1.2 밖에 안 되고 이걸 절대
위험도로 바꾸면은 뭐 0점 몇 막
아니면 1% 3% 뭐 이런 거 밖에
안 된단 말이에요
절대 위험도 상대 위험도 이런 것들은
제가 다른 영상 설명해 둔게 있으니까
그런 거 보시면 좋을 것 같고요
이게 사실 이런 거이
부분에 대해서 이야기는 너무 많이
했어가지고 다시 이제 원래 원론으로
처음 말라를
저게 저 사람이 저렇게 말하고 제가
뭐라고 말했다고 어 프리미티브가
그랬으니까 맞는 말
근데 제가 말해 가지고 맞는 말이면
어디 뭐
저보다 더 권위있는 사람이 말하면 더
맞는 말이고 그곳 사람보다 더
권위있는 사람이 말하면 더더 맞는
말이고 그래야 되잖아요 근데 이제 또
이게 제가 역학조사와 개인 연구간의
어떤
근거적 위계에 대해서 말씀을 드린
거잖아요
역학조사 설문조사는
내가 이런 문제도 있거든요 설문조사는
지난 일주일 동안
고기 몇 번 먹었어요 이거를
지난 수십 년 동안으로 바꿔가지고
물어보는 거예요
그러니까 주에 고기를 몇 번
먹었어요를
지난 15년간 몇 번 먹었어요 혹은
뭐
다 그런 식이에요
그렇기 때문에
지난주 수요일 날 점심에 뭐
먹었는지도 기억 못하는
인간들이
지난 15년 동안
고기를 몇 번 먹었나요 아니면 콩을
몇 번 먹었나요 이런 질문을 들었을
때
자기가 생각하는 자기
모습을 거기다 투영을 시킬 수밖에
없거든요
건강하게 먹었다고 생각을 하는
사람들은 어 나 거기 별로 안 먹었어
이렇게 이야기를 할 거고
진짜 신경 하나도 안 쓰고 막상한
사람들은 내가 먹고 싶을 때마다 고기
다 먹었어 뭐 이런 식으로 쓰는 거고
이제 이런 것들도
껴 있다 보니까 이걸 절대로 배제할
수가 없다 보니까 사람들이 먹을
때마다 계속해서
엄격하게 사진 찍어 가지고 뭐 양이랑
해가지고 기록을 한게 아니잖아요
그러다 보니
이런 부분들을 배제할 수가 없다 보니
그 자체로
굉장히 정확도가 떨어질 수밖에 없고
그 정확도가 떨어지는 것과 뭐 이런
편향성과 여러 가지 것들이
합해져서 역학조사 설문조사는 개인
연구에 비해서
근거적 어떤 위계에
떨어질 수밖에 없는 거고
근데이 역학조사보다 떨어지는게
엑스퍼트 오피니언 그런 전문가
의견 혹은 전문가 주장인 거예요
전문가가 어떤 근거를 되지 않고 그냥
이야기를 해요 내 말이 맞다 이건
저렇다
고기는 나쁘다 혹은 고기는 좋다
콩은 좋다 콩은 나쁘다 그냥 아무런
배경을 들지 않고 그냥 그렇게 주장을
하면 그건 이제 설문조사보다도
근거적 위기가 떨어진단 말이에요
그렇기 때문에 누가 뭐 말했다 저
사람이 저렇게 이야기했다
이랬다저랬다를들을게 아니고
뭘
근거로 그런 이야기를 하나 그거를
더 중점적으로 보셔야 됩니다
네
그렇구요
27살이고요
결혼 안 했습니다
강태홍 님 반가워요
삼겹살을 소주 먹고 했는데 당뇨
걸리고 혈관질환 걸린다고 말하는 분이
있었는데
삼겹살이 문제가 아니고 그 외과
소주나 지형하고 싶은 영향이겠네요
이게 이것도 문제죠 이게 항상 나오는
예약이에요
똑같은 레퍼토리인데 그러니까
고기 먹어서 뭐만 좋아졌다라고
역학조사 결과를 우리가 봤을 때 이제
그걸 어떻게 해석하느냐 여기에서 또
항상 나온 얘긴데
고기를 먹었다고 말을 하지만 사실
진짜 고기를 먹었냐는 거죠 혹은
고기만 먹었냐는 거죠
고기를 먹는 모든 현대인들이
우리나라 사람들 같은 경우에 삼겹살
먹으러 삼겹살 얼마나 먹어요
삼겹살 100g에 막 6,000원
8,000원씩 팔잖아요 더 비싼
데들도 많고 요즘에는
그렇게 가서 뭐 몇 그램인가 몇 개
써요 2인분 3인분 그리고 나머지
배는 다
된장찌개에 밥 말아 먹고
씨앗 기름 너무 볶음밥 해서 먹고
라면에다가
요즘 유명한 돼지고기집들 보면은 같이
먹는 식사가 별 별게 다 나오잖아요
라면부터
볶음밥
끝나면 다 먹고 나면 아이스크림 주고
그 같이 먹는 온갖 쌈채소
찍어 먹는 온갖 소스들
기름장 만들어 가지고 참기름 찍어
먹고
고기를
곁들여서
온갖 다른 쓰레기들을 같이 먹는게
이제 그 사람들이
역학조사 설문조사지에다가
기록하는 나 고기 먹었음 인거고 뭐
우리나라 뿐만이 아니죠 미국인들도
마찬가지로
고기를 먹는다고 했을 때
스테이크 먹으러 가가지고 스테이크만
딱 먹고 나오는 사람들이
어디 있어요 우리 같은 사람들
아니면은
먹으러 가서
일단 기본적으로 햄버거 먹었다고 치면
햄버거 먹고서 고기 먹었다고 할 텐데
햄버거 먹으면 그 안에 패티 진짜
얇은 거 몇 장 들어가 있지도
않잖아요 한 장의 경우도 많고
나머지는 다
시야끼른 범벅인 소스 제대로 발효되지
않은 밀가루 빵
거기다가 감자튀김 감자튀김은 제가
시작기름 영상에서 말씀드렸다시피
아크롤레인이 그냥 담배 한 개 피는
것보다 수십 수백배 들어 있어 가지고
맥도날드에서
감자튀김이 한 컵 먹으면
진짜
끔찍할 정도로 엄청난 양의
독극물을 먹는 거거든요 그리고 그렇게
우리 몸에 들어온 리놀렌산들은 반감기
30개월이라서 2년 반 동안 반으로
줄어들지도 않고 계속해서 몸에 쌓여
있는데
감자튀김 먹고 밀크쉐이크 먹고
밀크쉐이크 먹으면 그냥 말 그대로
스테이크도 마찬가지죠 스테이크 먹으러
가가지고
스테이크 사이즈가
그래도 우리나라 고깃집들에서 나오는
스테이크 사이즈보다는 미국이
일반적으로 더 크긴 한데 그거
먹는다고 해서 스테이크만 딱 먹는게
아니고
온갖 사이드들 다 이제 거지 같은
것들밖에 없잖아요 그냥 그러니까
누가 봐도
채식을 하는 사람들이든 뭐 카니발
하는 사람들이든 뭔가 건강식을 한다고
생각하는 사람들이 보면은 다 같이 한
입으로 동의할 수 있는 안 좋은
음식들을
고기를 곁들여서 그 음식들을 주로
먹게 되니까
고기를 먹었다고 말은 하지만
사실 다른 음식들을 같이 먹은 거고
삼겹살을 소주 먹었으면 마찬가지로
아까 말씀드린 것처럼
삼겹살이랑 소주만 먹지도 않았을 거고
일단 소주 자체가 안 좋은 것도 안
좋은 거지만
삼겹살 먹으면서 다른 것들을 얼마나
많이 먹었겠어요
월드코스트님 대니얼미 님 안녕하세요
[음악]
완승님 안녕하세요
암 걸리면
pkd 하겠죠
m님 안녕하세요
근황공이요 그냥
참
힘드네요
요즘
좀 이따 나중에
잠깐
질문 좀 자자 들어서
별로 할 일이 없으면 그냥
얘기하겠습니다
행을 사고 싶습니다 네이버 카페 현재
팔고 계신가요
원유수치권의 형태로 제 카페에
수요일 토요일 오후 3시에
구글 폼을 올리고 있고요 그걸 통해서
구매를 하실 수가 있습니다
제가 유방암 자기 환자인데 자연
치유하고 있어요 일반적 건강식의 정석
현미채식하다가 엄청 힘들었었고
다니고하면
담즙분비 잘 안 되지 않나요
왜 안 된다고 생각하시는 건가요
암즙 분비하는데 필요한 영양소들
B6 라든지
비타민 b군 아연 같은 미네랄
다 카니발을 통해서 굉장히 잘 섭취할
수 있는
제품들이기 때문에
잠시 분비가 아주 잘 됩니다
나중에
현미가 피틴산 등 안 좋은 걸 알게
되고 식단 바꾸게 되었어요
제가
할러 메디시나 소개해 놓은 영상이
있거든요
그 영상을 시청을 해보시는 걸 권하고
싶어요 할로윈이라고
헝가리에
의학 집단이 있어요
카니발 하는 사람들이 세계적으로
굉장히 많이 있지만
그 사람들 중에서도 어떻게 보면 가장
건강이 좀 좋지 않은 사람들이
많이 치료를 받고
컨설팅을 받으면서
식단 진행을 하는 것이
판례 매치나라고 볼 수가 있고요
더 유명한 이름들이 있잖아요 예를
들어 카니보 계에서요 숀베이커라든지
이제는 카니발은 아니지만 여전히
자기를 카니발 md라고 소개하는 폴
사러디노라든지 뭐 이런
어떻게 보면 조금 더
쇼맨십도 있고 유명한 이름들이 있지만
그런 분들보다는
암 환자라든지 심각한 자가면역질환자
여러 가지
질병들의 어떤 정도가 심할 때 그런
사람들을
데리고
식단만으로
치료를 하는
임상 데이터라든지 이런 것들은
할로윈이 쓰다가 아마 제일 많이
가지고 있을 거예요
그쪽이랑 컨택을 해서 한번
치료를 진행을 해 보시는 것을 권하고
싶습니다
제약보고 무슨 일인가 싶어 인스타
스토리 호떡 보고 왔습니다
아
진짜 왜 이렇게 자꾸
힘들게 하는지 모르겠어요
알루미늄 냄비를 구매했는데 연마제를
제거 안하고 고기를 구워 먹었더니
머리가 아프고 어지럽고 기억력이
떨어지는 것 같아요 내일
신경외과 가봐야 할 것 같아요
알루미늄 냄비 알루미늄
냄비가
순수한 알루미늄으로 만든 냄비는 일단
아닐 거 같고
알루미늄 냄비
알루미늄 냄비를 제가
들어본 적이 없어가지고
찾아봤는데요
스테인레스를
알루미늄이라고 하진 않았을 것 같고
다 이런 거 밖에 없지 않나요
알루미늄이라고 하면은
이걸 사가지고 일회용으로 요리를 하신
건가요
알루미늄이 일회용 아닌 걸로 나오는게
있네
알루미늄 100%
알루미늄 합금
알루미늄 합금으로 만드는 냄비가 있긴
있는 거 같네요
근데 왜 알루미늄 냄비를 사셨죠 그냥
스테인레스 스틸을 사시지
아 양은냄비도 알루미늄에다가
겉에
코팅을 해 놓은
거네요
아무튼 알루미늄도
연마제 사실 새로 만들면 연마제야 다
쓸 것 같긴 합니다
근데 일단은
알루미늄 오일도
쓰지 않게 권하는데
알루미늄 냄비로
직접 음식을 조리하는 거는
글쎄요 그게 알루미늄 용출이 안 되게
어떻게
뭔가 특수한 처리를 한 제품일지
그렇다고 하더라도 사실 그게 100%
지켜지지도 않을 거고 특히 뭐 산성
있는 거를 당근
요리를 한다든지 여러가지 상황들이
있어서요
전혀 권하고 싶지 않구요
세라믹도 있고 많은데 알루미늄 냄비를
쓸 이유가 하나도 없는 거 같아요
알루미늄 냄비는 그냥 더 이상 안
쓰시는게 좋을 것 같고요
근데 일단 알루미늄이랑 결계로 연마제
알루미늄 냄비에서 한번
고유 구워 먹었다고 말씀하신 것처럼
안 좋아지면
알루미늄 냄비는 진작에 안 팔렸을 것
같고요
연마지 때문인지 아니면 다른 이유가
있을 수도 있고 정확하게 알기는 좀
어렵지 않나 싶구요
아마도 제거를 안 했다고 하더라도
바로 그럴 정도일 것 같지는 않은데
일단 뭐
병원 가보시고 알루미늄 냄비는 다른
거 다 떠나서도 별로 좋지 않을 것
같으니까 안 쓰시는게 나을 것 같고요
체중을 늘리고 싶어서
고기와 동물성 지방만 섭취하기보다
조금 섭취를 하고 싶은데 그나마
먹어도 괜찮을 만한
식품이 있을까요 많이 있죠
볼도 있고
과일도 있고
흰쌀밥도 괜찮고요 뭐 싸워도 빵도
파우더빵은
직접 만드는게 아니면 조금 애매하긴
해요
꿀 과일
고구마 같은 것도
근데 이게 이제
식물을 먹을 때는 항상 자기 개인적인
[음악]
거를 같이 생각을 해야 돼요 저는
과일이 일반적으로
과일은 어쨌든 먹히기 위해서 나오는
애들이라서 대체로 독성이 좀 적고
안전한 편이라고들 하는데
그거랑 별개로
저는 시트러스 과일들은 다 먹으면
여드름 나고
그렇구요 예외 없이 뭐 유기농이라도
다 상관이 없구요
아
망고 같은
파일은 너무 많이 먹었을 거 아니에요
꽤 많이 먹으면 배탈이나요
가스가 엄청 차고 막 설사하고 그런
그 안에 이제 포드맵이 굉장히 높은데
포드맵
과일이라고 다 문제를 일으키는 건
아니고요 포드맵이라는 거 자체가
장에서 발휘될 만한 것들의 앞글자를
따가지고
포드맵이라고 이렇게 붙여 놓은 거예요
그래서
올리고당 할 때 오고
f가 프락토스인가 그럴 거고
그런 식으로 이제 다
각자 종류가 다른 것들을 포드맵이라는
걸로 하나로 이렇게 퉁쳐서 묶어 놓은
건데 보드맵이
높다고 모든 포드맨 높은 식품들을 다
같이 반응을 하는 사람도 물론 있긴
하겠지만
그렇게 많지는 않을 것 같고요 그
안에 특정
포드맵의 이런 중에 이제 안 좋은
것들이 있겠죠 사람마다 저는
망고 안에는 포도맥 중에 뭐가 많은지
잘 모르겠는데 어쨌든 망고 안
에 높은 그런 이제
장에서 문제를 일으킬만한 소지가 있는
애가 저랑 별로 안 맞는 거 같고요
파인애플도 제가 반 통 정도로
한꺼번에 먹으면
진짜 심각하게 배탈이 나더라고요 한
일주일 동안 살아나던데 그런 식으로
과일도 좀 어느 정도 살아 나름이긴
해요 반면에 복숭아 라든지 수박 이런
것들은 많이 먹어도 아무렇지도 않고요
전 바나나도 많이 먹으면 별로 안
좋아요
근데 괜찮은 과일들은
감도 그렇고
진짜 엄청나게 먹어도 아무렇지도
않거든요
네 그런 식으로
그냥 제가 괜찮을 것 같다고 해서 다
괜찮은 건 아니고 카다못해 쌀에도
알러지는 사람들이 있어요
급성을
자기
[음악]
몸을 좀 면밀히 살펴 가면서 먹긴
해야겠죠 비교적 안전한 것들이 그런게
있는 거예요
흰쌀밥
을 과일
뭐 그런 것들
고구마
감자도
남자는 렙틴이 좀 많은데 뭐 잘
익혀가지고
메쉬 해가지고 먹으면
괜찮은 분들도 많이 있을 거예요
60만 년 이전에 이미 인류의 조상은
녹말성 탐사함으로 요리를 먹었고 이와
관련된 국왕 세균을 물려주었다는
내용에 대해 어떻게 생각하시나요 영어
표면 훨씬 이전인 수십만 년 전에
인류가 녹말을 섭취했던 사당은 증거를
보신 적이 있는지 궁금합니다
음
근데 이게 이제 문제는 그거죠
지속적으로 먹었느냐
일단 60만 년
이전에 부를 사용했다는
점점 위로 올라가는데
그러니까 이게 참 애매한 부분이 있긴
해요 그때 당시 옛날에는
그 카카오톡이 없잖아요
트위터도 없고
인스타도 없고
그러니까
아메리카 대륙의 사 정착해서 살고
있는 인류가 부를 발견했다고 하더라도
뭐 아시아 대륙에 있는 인류가
따라서 같이 발견을 하기가 굉장히
어렵잖아요 말하자면 10만 년 전에는
아메리카 대륙의 일과 존재하지도
않았겠네요
거의 대부분 이제 아프리카에만 살고
있었을 것 같긴 한데 아프리카의
한정적으로 생각하면
글쎄요 어쨌든 이게 이제
카카오톡이 없다 보니까 한쪽에서 불을
사용하는게 발견되었다고 하더라도
다른 집단에서는 사용을 안 하고
있었을 수도 있는 거고 어쨌든 보통
우리가 한 50만년 전으로 해가지고
그동안은
사용했다고 생각을 했는데 불을
발견해서 이제 사람들이 사용하기
시작했다고 생각을 했는데
인류 조상들이 부를 사용했다는 시기가
이제 조금씩 계속 올라가긴 해요 뭐
50만년이 아니고 사실 100만
년이다 막 이렇게 말하는 말하는
사람도 있고 그러니까 그
고고학적 증거들이 사실 근데 이게
굉장히 어렵잖아요
당장
500년 전 유물도 발견이 안 돼
가지고
역사 사료 고정하기가 굉장히 어려운
것들이 많은데
500년 전 얘기도 아니고
5000년도 아니고 5만년다 이거
50만년 전 얘기니까 이게 참 쉽지가
않은데 어쨌든
인류가 널리
했을 것인가
꾸준히
이용을 했었던 방법인가 뭐 칼로리를
섭취를 했다고 하더라도 얼마나 섭취를
했고
유의미한 수준이었나 뭐 이런 것들을
다 같이 고려하지 않을 수가 없잖아요
근데 우리가 한 가지 알고 있는 거는
호모 에렉투스는
아밀라아제 카피가 아예 없진 않았는데
하나밖에 없었고요
현대인들에 들어와서 그리고 이제 호모
사피엔스로 진화를 하는 과정에서
특히
탄수화물 섭취가 많은 곳들은 이제
카피가 늘어나고
데스가 더 많아지고 좀 더 이제
산삼으로 먹는데
적응을 해 나갔는데 너무 에렉투스
시절에는 그렇지가 않았단 말이에요
그렇기 때문에
적어도
많이 먹었다고 보기는
어렵다고 생각이 되고요 그리고
녹말성
탄수화물을 우리가 섭취를 하려면 자연
상태에서
뭔가 이제
말하자면
뿌리 덩이줄기 뿌리 채소 이런 거
밖에 없거든요
근데
인간이
감자와 고구마를 개량하기 전에 야생
상태에 있는 뿌리채소들
덩이줄기들은
거의 먹을 것도 없고
섬유질이 너무 많고
녹말은 너무 적고 그거를 조리를 하는
것도 굉장히
빡세고
실제로
지금 어떻게 보면은 이제 인류가
가지고 있는
실력 채집인의 원형에 그나마 가장
가깝다고 볼 수 있는 하자 같은
아프리카에 있는 부족을 보면은
뿌리채소들 먹긴 먹는데
뿌리 캐 가지고 입에서 이렇게 넣고
질겅질겅 몇 번 씹은 다음에 그냥
버리잖아요 그리고 그마저도
동물들을
더 좋은 다른 식품들이 있으면 신경
쓰지도 않고 먹고 싶어 하지도 않고
좋아하지도 않고 그러니까 그 사람들이
음식에 선호도를 이렇게 나누게 하면은
굉장히
밑바닥에 있는게
꿀이랑
고기가 가장 위에 있다면 그 밑에
바오밥나무 열매도 있고 이런 식인데
가장 밑바닥에 있는게 남녀 할 거
없이 공통적으로
어디 같은 섬유질 엄청 많은 먹을
영양가도 거의 없는데 먹기는 엄청
힘든
뿌리채소들이란 말이에요
이제 그런 것들까지 다 고려를 해보면
많은 양의 칼로리를 거기서 얻었을
거라고 보는 건 너무 비약이지 않나
싶고요
기본적으로 그걸
떠나서도 이런 추측성
사실이 정도면 거의 뭐 추측해도
상관없지 않나 싶은데 그때는
큰 고기 큰 동물들이 엄청 많았는데
걔네들 내비 두고서 거의 먹을 것도
별로 없는 즐기기만 엄청 질긴
땅에서 뿌리 캐 가지고 얼마나
먹었겠냐 이제 이거 자체로도 은근
타당하다고 생각은 하는데요 이런
추측성
이야기들을 떠나서
5만 년 전 인류라든지 뭐
네안데르탈인이나 아니면은
호모 사피엔스의 화석을 캐 가지고
실제로 콜라겐을
콜라겐에 있는
질소동 연소의 수준을 보면은 육식동물
급이거나 혹은 더 높잖아요
적어도 동시대로 살고 있었던 다른
육식동물들이랑 같은 양의
고기를 먹었다는 건데
고기를 육식동물들만큼 먹으면서
다른 뿌리채소들까지 충분히 거기가
유의미한 영향을 얻을 수 있는
수준으로 먹으려면
그때가 하루에 고기를
4.5kg씩 먹는데
그런
늑대들이랑 비슷한 수준의 질소
동영상을 가지고 있으면서
뿌리채서도
충분히 먹으려면
이거는
말이 안 되잖아요
사람이 먹을 수 있는 음식 양의
한계가 있으니까 이런 것까지
고려해보면 거의 안 먹었다고 보는게
마당하다고 생각합니다
수입산 얻은 쌀 육회로 먹는
괜찮을까요
근데 괜찮습니다
메카니발 하면서 몸에서 쉰 냄새가나요
처음 시작할 때 풀 먹어서 그냥
양고기를 많이 먹은 냄새가 나더니
양고기를 지닌 냄새가 없어졌는데
고기값을
줄이려서 먹는데 냄새가 나기
시작했어요 고기량이 많을수록 보면서
냄새가 심해요 143일째
[음악]
일단
고기를 먹으면서 장내 세균 총의
변화가 생길 수가 있는데 그 세균 총
변화하는 과정에서
뭔가 다른
요인들이 복합적으로 작용을 하면서
별로 그렇게 좋지 않은
방향으로
혹은 뭐 좋지 않다는게 꼭 건강에
극히 해롭다까지는 아니더라도 좀
냄새적이라든지 이런 쪽으로 안 좋게
자리를 잡는 과정에서
장에 있는 세균들이
피부에 있는 세균들이나 이런 걸로 다
연결이 되어 있기 때문에
냄새
특히
채취에 많은 부분들이 우리 땀이
이렇게 나면은 그 땀에 있는 여러가지
영양분들을 먹고서
피부에 살고 있는 세균들이
분해해서 내놓는 것들로부터 온다고
하더라고요
그런 식으로 세균 문제일 수가 있을
것 같고요
그리고 관련이 있을지는 잘 모르겠지만
옥살산 덤핑을 할 때 소변을 보면은
보통 냄새가 되게 안 좋다고 하거든요
덤핑을 하는
와중에
증상 덤비 증상 중에
이상한
냄새 폴 폴 스멜 뭐 이런 식으로
표현을 하는데
안 좋은 그런 시기겠죠
좋지 않은 소변 냄새도
옥자산 덤핑
증상 중 하나인데 그게
피부에서 나는 채취에도 연결이 될지
그거는 제가 잘 모르겠습니다 그런 두
가지 생각이 나네요
해결을 하고자 한다면은
일단
피부 쪽이면 오히려
높으나 아니면은
피부 장벽을 수 있는
지나친 개미 활성제 사용 혹은 뭐
뜨거운 물로 샤워를 너무 오래
한다든지 이런 것들을 하고 계시면
그걸 안 하는게 또 도움을 줄 수도
있고요
샤워 시간을 줄인다거나 아니면 샤워
물의 온도를 낮추거나
바디워시 이런 걸 쓰지 않고 이러는게
또 도움을 줄 수가 있고요
역사적이지만
이게 세균총
밸런스가 깨지면서 생기는 문제일
가능성이 높기 때문에 그 세균총의
문제를 일으킬 수 있는
부분들을 제가 지적을 하는 거예요
아니면 또 뭐 속이 안 좋거나 이런게
있으시면
재균치료나 이런
도움 받아볼 수도 있겠죠 근데 이거는
혼자서 할 건 아니고 병원에 가서
한번 검사를 받아 볼 수가 있겠죠
보기
검사를 한다든지
고기도 결국 많이 먹으면 고기 안에
화음을 함유하고 있는 남녀산
시스테인이라든지 메티오닌 이런게
굉장히 많기 때문에
타우린도 그렇고요
네 뱃속에 황을 환원시키는 세균들이
많으면
고기를 많이 먹어도
황화수소 가스를 만들어 낼 수가
있어요
영어 수소 가스는
장에서 생겨나지만 그게 세포막이나
이런 것들을 그냥 자유롭게
투과하거든요 제가 예전에 우리
몸이 일부러 황환균들을 많이
만들어내는
상황을
의도적으로 만들 수 있다 우리가 이제
아방산염을
황산염으로 변환을 시킬 때 필요한
몰리브의 놈이 부족하다든지 뭐 이런
상황들이 있었을 때 일부러 화났는
균들을 많이
관여 시켜 가지고 이제 화환수소
가스로
필요한 황을
충족을 하는 그런 일이 있을 수
있다고 말씀을
드리면서 설명을 드렸었는데 황화수소는
세포막들을 굉장히 쉽게 쉽게 투과해서
여기저기로 그냥 아무 데나 막
다니거든요 그래서 화환 속 가스가
많이 나오는 사람들은 실제로 몸에서도
그런
어떤 계란 썩었네 라든지 이런게 나죠
사람들 우리나라 사람들 많을
냄새난다고
외국에서 막
하면은 우리나라 사람들은 이제 그거
듣고서
인종차별한다고 말을 하지만 사실 그게
진짜로 난 냄새거든요
마늘 냄새로 대표되는 그 황화수소
냄새
계란 썩은 냄새
그게
진짜로나요 그 몸
몸에 화났어 많이 생성이 되면 실제로
이제 구찌로도 당연히 나가고 피부로도
나가고 그래서 그런 문제일 수도 있고
그런 거는 이제 검사를 해보면 알
수가 있죠 우리가 호기 검사를 통해서
불어오면 많이 나오는지 알 수가
있으니까 그런 것들도 한번 생각해 볼
수 있고 그렇죠
알루미늄 배출에 도움이 될만한 방법이
있을까요 일단 알루미늄
문제는 아닐 것 같긴 한데요 그렇게
갑자기 뭐 엄청 오랫동안 하지는
않았을 거 아니에요
어쨌든 중금속 배출은
기본적인 거는 식당이나 이런 것들은
당연히 다 똑같고요네 이제 거기서
추가할 만한 것들은 바인더를 꾸준히
먹는 거랑
차콜
클레이 이런 것들을 이제 꾸준히 먹는
거 근데 클레이는 오염되어 있는
경우들도 있으니까 그거 검사가 잘
되어 있는 곳을 사 먹어야겠죠 주홍색
오히려 들어있는 애들도 있을 수가
있으니까요 어쨌든 차콜 같은 바인더
그리고
땀을 많이 흘리면 또 도움이 많이
되죠 사우나
요즘같이 더울 때는
딴복 같은 거 있고 바깥에서 잘리게
하는 것도 좋겠죠
땀을 많이 흘리는게 이제 굉장히
도움이 많이 됩니다
카니발을 완전히 65개월간 하다가
집에서 부모님이 해주시는 집밥을
4개월 정도 했거든요 집밥 먹으면서도
고기랑 간은 계속 같이 먹어줬어요
두달 반 동안은 컨디션에 이상이
없었는데 3개월 너무하니까
최근 한 달 정도 완전 육식을 하고
있는데요 다시 컨디션이 말도 못하게
업이 되기는 했는데요 이게 마실게
땡기는데 특히 술이 겁나게 땡기는데
술 꾹 참고 술 대신에 레몬즙 계속
마시고 있는데 완전 육식하면서 레몬즙
계속 마셔도 상관없나요
저처럼
레몬의 혹은 시트러스에 알러지가 있고
그런게 아니면 상관없죠
아니 뭐
암이 있거나 뭔가 진짜 내가
엄격하게
욕심을 지켜야 될
그러지 않으면 안 될 이유가 있는게
아니면은 사실 뭘 먹어도 상관없죠 그
내 몸에 나쁘지만 않으면요
씨앗기는 이런 건 좋을 수가 없으니까
먹지 않겠거나 하는 거고
레몬즙 같은 걸로 그런 술에 대한
갈망이 또 해소가 되면은
모짜렐라는
발휘 없이 만든다는데 모짜렐라 치즈는
별로인가요
모짜렐라 원래 전통적으로는
웬만큼 발효를 시킨 다음에 만들어요
근데
현대에 와서
빠른 속도로 만들기 위해서 공장식으로
찍어내기 위해서
산을 첨가를 하고
발효를 시키는 그냥 산을 첨가를 하는
거죠 그 다음에 이제 고온에서 그걸
만드는 건데 어쨌든 그런 면에서 그런
공장식 일반적인 모짜렐라
그리고 진짜 살균을 하지 않고
모짜렐라 만드는 경우가
사실상 없다시피 하고 우리나라에서는
그렇게 만들었다고 하더라도 유통
자체가 불법이기 때문에 우리나라에선
살 수도 없고요 이제
결론적으로 안 드시는게 좋습니다
같이 여행 가고 싶소
여행
여행 땡기긴 하네요
여행도 여행인데
아무튼 좀
그렇군요
객관살을 주식으로 먹어보려 하는데요
지방이 살포기보다 훨씬 많아 보여서
어느 정도로 먹어야 피로 단백질량을
섭취할 수 있는지 가늠하기가 어렵네요
갈비살 100g당 단백질 함량 어느
정도로 봐야 할까요
근데 그게 막 1대 2 정도로
지방 그러니까 순지방이 순 단백질을
안 할 거예요
그래봐야 일대일 정도라고 생각을
하는데요
네 그냥 대충 20g 생각하시면 맞을
겁니다
20g이 좀 보수적인 수치긴 해요
일반적인 다른 살코기들로 생각을
하면요 예를 들어 등심 이런 거는
지방이 그렇게 많진 않잖아요
한우등심이고 그런게 아니면요
채끝은 말할 것도 없고 그런 식으로
지방이 많지 않은 부위는 사실
단백질이 100g당 20g보다 좀 더
들어있는 편이고요 그래서
20g 좀 보수적인 수치고
갈비살 같은 거는 20g이라고 생각을
해도 대충 맞습니다
rh100 님 안녕하세요 제가 7일
전에 운동하다 갑자기 다리에
두드러기가 엄청 올라오고
앉으러 와서 풀독인 줄 알고
피부과 약 먹었는데 오히려 더
심해져서 압박하고 연고도 바르는
중인데
역시 옥상에서
약 먹으면 안되거나 오히려 더 나빠질
수도 있나요
약 먹어도 간지러워서 약 안 먹긴 좀
무서운데 만약에 배출에
방해될 수도 있는지 방해된다면 배출
기간이 길어질 수도 있는지요 아니면
약 먹으면서 나아질 기다리는게
나을까요
[음악]
근데 이게 그
히스타민 때문에 그런 거였으면
비타민
블락커를 처방해주지 않았을까 싶거든요
피부과에서는
시스템이 억제제를
드셨을 텐데
억제제로 전혀
차도가 없으면
글쎄요
우리가
히스타민
비슷하면 수용체가
종류가 한계가 아니거든요 그래가지고
이게 뭐 히스타민 억제제의 세대가 몇
세대인지에 따라서 뭐
연락하는 수용체의 개수가 다르기도
하고 종류가 다르기도 하고
13인 억제제 먹었는데
효과가 없다 해서 히스타일 문제가
아닐
거는 아니 그러니까 그게 아니지는
않을 수도 있는데요
운동하다가 갑자기 그런 거면은
[음악]
일단
덤핑
이라고 할 때
3인 억제제를 먹어 가지고
덤핑이 더
늦춰진다든지 악화된다든지 그럴 거
같진 않구요
사실
시스템의 억제제를 아무리 많이 먹어도
만약에 덤핑이면
그걸 덤핑 자체를 멈출 수가 없으니까
원인재고는 안 되는 건 똑같고
덤핑이 아니더라도
덤핑 아니더라도
어쨌든 뭐 덤핑 하는데 그게 방해를
하거나 그렇게까지 생각하실 필요는
없을 것 같은데요
만약에
잘 모르겠네요 운동화나 갑자기 그런
거면
근데 어쨌든간에
덤핑과 의심이 될 때는
사실 그냥 의심을 하기보다 옥살산을
먹는게 제일 좋아요 그게 최고입니다
옥살산을 먹어보면
옥상은 덤핑인지 바로
피부 같은 거면 바로
30번에 알 순 없겠지만 어쨌든간에
하루 이틀을 두고서라도 알 수가
있어요 먹으면은
진짜
멈춰요 그게 가장 신기한 부분인데
이거는 말로 아무리 해봐야 다 의미가
없고 먹어보고 안 멈추면 다른
문제구나 하고 이제 좀 더 정밀검사를
해보든지 아니면 다른
부분들을 찾아보든지 해야 되겠죠
그래서
옥살산은 이게 덤핑이 맞나요
아닌가요를 계속
어떤
뭔가 이론적으로
찾아보려고 하는게 그다지 의미 없다고
생각을 해요
밤에 잠을 잘 자고 좀 잘 쉴 수
있도록 하시는 것도 되게 중요할 것
같아요 지금 그런 상황이면요
요즘 또 덥기도 덥고
스트레스를 많이 받을 수 있는
상황이니까
이 스타의 문제면은 dao 같은 거를
먹어보는 것도 많이 될 수가 있는데
뭐 그런 생각이 듭니다
이스타민 억제제는 사실 히스타민
자체를 없애야 된다기보다 히스타민
수용체를 그냥 막아버리는 거라서 많이
들어있는 신장
곱창 대창 이런 걸 먹거나
천엽을 먹거나 이런게 더
좋을 수가 있습니다
커피를 한잔 마셔도 하루종일 커피에
텁텁한 냄새가 느껴져요
오랜기간 함께한 여드름의 원인을 찾기
위해 밀가루를 끊어보고 오이도 끊어
봤었는데 문제는 콩기름
시작기름이었습니다 식물성 기름을
사용한 음식 줄이고 나서 여드름이
거의 안 나게 됐어요
항상 좋은 정보 취미 감사드립니다
그런데 올리브영 섭취를 해볼까 똑같이
안 좋을지 걱정이 되네요
똑같이 안 좋진 않겠지만 한 3분의
1정도로 안 좋겠죠
올리브유가 한 15% 20%
정도의 상을 가지고 있으니까
일반적인 씨앗 기름들은
홍화씨유 같은
거는 막 70%씩 리놀레산이 들어있긴
하지만 사실 그런 경우는 많지는 않고
보통 한 40% 뭐 50%, 30%이
정도니까
올리브오일은 한 3분의 1정도라고
생각을 하면 되겠죠 대충
식물성 기름을 먹는게 확실히 안
좋다는 걸
표면적으로
뭔가 내가 확실히 느꼈다면
올리브유도 안 먹는게 좋죠 일단 내
몸에서
리놀레산이 웬만큼 빠져나갈 때까지는
리놀레산을 최대한 줄이는 쪽으로
신경을 많이 쓰시는게 좋고 그 기간
동안 비타민 e도 좀 보충을
해주시는게 좋을 것 같고요
올리브오일은 정말 말 그대로
씨앗 기름보다 나은 거지
그다지 영양가도 동물성 기능이 훨씬
많고
그다지입니다
비슷하면 억제제가 염증 억제 단백
분의 촉진 이런 건가요
염증 억제 소염제
염증 억제는 그냥 소염제였을 것
같고요
단백분의 촉진은 잘 모르겠네요
처음에 처방을 했는데 그게 안 돼서
다른 걸로 바꾸셨나 그건 잘
모르겠네요 그냥 소염제만 먹어서는
사실 그냥 소염제를 먹는 거는
잘 모르겠습니다
안녕하세요 소관은 개인적으로 너무너무
싫어해서 안 먹고 있다고 머리카락
머리가 빠지기 시작해서 큰곰입니다
요플라빈 영양제와 비오틴 영양제자
충분한 고급 섭취량 계란 노른자를
3개 정도 챙겨주면 충분할까요
간을 다른 음식으로 퉁치려고 들면
사실상 안 된다고 보시는게 맞구요
머리 빠지는 거를
리보플라빈이랑 비오틴 때문이라고
생각을 하시면 사실 그냥
그게 하나의 원인이 될 수 있는 건지
그게 다가 아니라는 말이죠
그게 원인이었으면
현대인들
특히 탈모 있는 사람들 중에
종합비타민 하나를 안 먹는 사람이 더
적을 것 같은데
좋은 비타민 하나를 먹으면
리보플라빈이랑
뷰티인 몇천% 몇만%씩 들어 있잖아요
그거 먹는다고
머리 안 빠지는게 아니잖아요
우리가 강해서 먹을 수 있는 뭐 다른
비타민 A
요인이 될 수도 있는 거고
올리브네넘이
역할을 할 수 있는 거고 혹은 강에
있는 다른 펩타이드들이 역할을 할
수도 있는 거고
간이는 구리가 또 역할을 할 수도
있는 거고
간을 안 먹으면은
목이 많이 먹고 계란 노른자 아무리
많이 먹어봐야 구리 섭취가 안
되거든요 비타민a 섭취도 충분히 할
수가 없고 올리브덴도 못 먹어요
그러니까
이거 말고도 많죠
그래서 그런 식으로 좀
손쉽게 퉁치려고
들면 안 됩니다 우리가 모르는
영양소가 있을 수도 있는 거고
렉틴 영상을 보면
actain
혹은 레틴 플러스 인슐린이 일반
인슐린보다 훨씬 더 많이 인슐린
수용체를 말씀하시는 거겠죠 그럼
탐스대사이신 분들은
인슐린 수용체에 강력하게
결합하는게 아니고요 그때 영상에서
제가 예시를 들었던 거는 wga죠
일에 들어있는 렉틴이 하나구요
글루텐이랑 다른
모든 렉틴이 그런 거는 아니기 때문에
모든 루틴에 대해서
똑같이 생각을 할 건 아니긴 해요
사실 렙틴이라고 우리가 충전소
이야기를 하지만 렉팅
다음과 결합하는 그런
단백질들이
다
달라요 서로가 하는 일들이
그 중에 독성이 정도도 다 다르고요
동물성 식품에도 렉틴이 들어있는
경우가 있는데 대부분 우리 몸에
아무런 작용을 하지 않고 무해하니까
상관이 없는 거고
근데 반대로 이제 굉장히
심각한 피해를 입힐 수 있는
빨간 콩 키드니빈에 들어있는
액티는 우리가 그냥 생으로 먹으면
용혈성 빈혈이 생겨가지고 적혈구가 다
터져서 죽잖아요
그런 식으로 좀 이제
엄청나게 독성이 강한 렉틴들도 있는
거고
액티마다
차가 끼용하는게 조금씩 다릅니다
그래서 모든
메트인에 대해서 퉁쳐서 이야기하긴 좀
그렇고요 근데
그래도
당연히 조심을 하는게 좋습니다
꼭 탄수화물 대사 할 때만 렉틴을
조심할 건 아닌게
산삼을 제사를 하든지 안 하든지 이런
걸 다 떠나서
피드니빈 생으로 먹어 가지고
용혈성빈혈이 일어나서 다 터지면
그거는 탄수화물 대사가 문제가
아니잖아요
지방대사를 한다고 해서
적혈구가 터져서
죽었을 때
방어가 되는게 아니니까
렉티는 인슐린 때문에 조심해야 되는
건 아니고
인슐린 수용체 강하게 자극하는 렙틴도
있으니까 조심해야 할 이유가 하나 더
있다 뭐 이런 정도로 생각을 하시는게
맞겠습니다
은
밑에 말씀하신 것처럼 카페에
꿀 이거저거 많이 드셔보신 분들이
올려놓은 글들이 좀 있고요
그냥 보통 로켓 찍구나 아이허브로
사죠 가는
간도 네이버 검색해보시면 많이 나와요
쿠팡이든지요
호주산
소관
혹은 호주산 양간 뉴질랜드산 양간
이런 것들로 하시면
됩니다
하루 어떻게 하면 빠질까요 3년 전
여유로 증명한게 이제는 몸도 회복하고
빠질법도 한데 절대 안 빠지네요
지방세사가 잘 안되서
백미 과일 고기 간 미녀를 챙겨
먹습니다
지방대사가 잘 안
된다는 거는 몸이 회복이 안 됐다는
거 아닐까요
일단 지금 말씀해 주신 것만으로는
제가 뭐라고 말하기가 너무 어려운
상태고요
얼마 드시는지도 모르고
활동량은 얼마나 되시는지도 모르고
운동은 하시나요
그리고 지금 이제 몇 키로인지 이런
것들도 예를 들어 160에
45kg인데
40키로 되고 싶다고 말씀하시는
분들도 있으니까 이제
이런
그렇게 말씀하시면 제가 뭐라고
말하기가 어려워요
백미 과일 고기 간 미네랄
이것도 이제
양도 그렇고 다 이제 좀 어렵죠
어지간은 안 되나요
3시간을 우리가 고품질을 대지관을
먹기가 어렵잖아요
한돈 가는
갇혀 가지고 사람을 먹던 애들을
간이라서
아무래도 바깥에서
풀 뜯어 먹었던
동물들의 간을 먹는게
훨씬 좋겠죠
염지도 해야 되고
생으로 먹기가 좀 더 어려운 면이
있죠 그러면서
에사비 드시는데 암 환자가 먹어도
볼까요 어떤 효능이 있는지
KD 하시면서는 그냥 pkd를 엄격히
따르는 걸 저는 권하고 싶고요
대사비가 여기도 좋고 저기도 좋고 뭐
그렇다곤 하는데
제 수준에서
암 환자들한테
그나마 가장
효과적이라고 생각되는 거는 pkd고
kd에서 말을 하는 모든
프로토콜들이 모든 사람들한테 100%
적용이 무조건 되어야지만 암을 낫게
할 수 있고 이건 당연히 아닐 거예요
당연히 소리지만
그냥 똑같이 안 좋은 음식 먹으면서
도시에 살다가 산에 들어가서
자연인처럼 사는 것만으로도 암 낫는
사람들이 있잖아요 그런
식으로 암의 원인도 어차피 사람들마다
다른 거고 뭐 어떻게 보면 그 원인을
제거하고 치료를 하는게 가장
중요하겠지만
어쨌든 식단만 따져봤을 때는
대사비를 먹는게
크게 문제가 없을 수도 있고 혹은
도움을 줄 수도 있지만
어쨌든
확률적으로라고 해야 될지
혹은
리스크와 리턴의 크기라고 해야 될지
kd를 엄격하게 따르는 식당에서는
에사비를 먹지 않기 때문에
그렇게 안 드시는게 더 낫지 않을까
pkd를 좀 넘겼게 따르는게 좋지
않을까 하는 생각이 듭니다
간은 그냥 별 생각 없이 먹는게
최곱니다
바나나와 토마토는 어떻게 생각하세요
토마토는 그냥 먹으면
렙틴이 너무 많아가지고
껍질이랑 c는 제거를 하는게 좋고
익혀서 먹는게 좋을 것 같아요
바나나는 대체로 이제 없죠 저는
반응을 많이 먹으면 속이 별로 안
좋아서
그래서는 잘 안 먹게 되긴 합니다
나는 더 좋아하긴 해요
원래는 영상에 삼겹살 기름에 간 살짝
데치던데
익히는 정도로 어느 정도까지는 간
연습하게 안 되나요
그때 제가 타조 간을 먹어 가지고
그렇게 겉에를 살짝 익혔던 거 같고요
타조가는 저는 생으로 먹는 것보다
살짝 익히면 훨씬 먹기가 좋더라고요
다른 관들은 그냥 생으로 먹구요
[음악]
어쨌든 그게
끝까지 익힌게 아니고 겉에만 그런거라
속에는 사실
생이긴 하거든요
아무튼간에
익힌다고 모든 영양사가 파괴되는 건
아니고요 그리고
육즙이 많이 빠지잖아요간에 있는
수분이 빠져나가면 그걸 또 이제 안
먹으면 거기로
글로 보내는 수용성 미네랄과
비타민들이 또 생기니까 그것들을
놓치지 않고 다음 홍는 것도 좋은
방법이고
익혔을 때 비타민 A 같은 거는 거의
파기가 안 되지만
비타민 b6가 특히
절반 정도는 파괴가 된다고 생각을
하시면 되고요
그런 거 생각을 하시면서
적당량 익히고 뭐 그러시면 됩니다
소유 소재를 먹으면 췌장이 효소 분비
기능이 저하될까요
그렇지 않습니다
1등급 란이랑 4등급 란이랑 차이가
있을 거야 4등분란은 건강에 안
좋을까요 이거를
난각 번호를 말씀하시는 건가요
아니면은 진짜 그냥
달걀이 등급을 말씀하시는 건가요
달걀의
난각번호가 아니고 등급도 따로
있거든요
그게 뭐 1등도 2등급이면 자 기억이
안 나는데 어쨌든
달걀의 등급제
달걀의 호호 유닛이라든지 그러니까
노른자 위에
흰자가 얼마나 탱탱하게 싸고 있나 뭐
이런 것들을 기준으로
판단을 하거든요 영양적으로는
크게 상관이 없을 가능성이 높긴 하죠
안각번호를 말씀하시는 거면 난각번호도
사실 난각번호 그 자체만으로는
영양적으로
별 차이가 없을
충분히 이제 그럴 수가 있고요
그러니까 그냥 바깥에 풀어놓는다고
어떤 영양소가 마법처럼 생길 수는
없어요
풀어놓는게 중요한게 아니고
닭이
햇살을 받고
파란 풀을 뜯어먹고 영양가가 많은
벌레를 잡아먹고 이제 이러는 과정에서
달걀의 영양가가 많아지는 것이기
때문에
그냥
닭들이 나갈 수 있는
명목상의 운동장을 해 놓고
어차피 안에다가
밥 주고 뭐 다 해가지고 사실상
나가지도 않고
설령 나간다고 치더라도 바닥이 그냥
완전히 다 황폐화되어 있어 가지고
맨날 똑같은 곳에 똑같은 낙태를 풀어
놓으니까요
하나도 먹을 만한 풀들도 하나도 없고
벌레도 없고 그냥 운동장 바닥이면
푸른 온다고 해도 크게 의미가 없죠
그래서
설령 4번이라고 하더라도 물론
4번으로 닭들을 그렇게 막 배터리
케이지에 집어넣어 가지고 무단식
쌓아서 그런 끔찍한 환경에서 키우면서
이게 뭐
풀을
청초를 갖다가 배워 가지고 급여를
하고 뭐 벌레를 갖다 먹이고
햇빛을 받게 하고 이런 일이 없기야
하겠지만 어쨌든 만약에 그렇게 한다고
하면은
4번이어도 영양가가 많을 수가 있는
거고
반대로 1번이어도
똑같이
맨날 가는
운동장 바닥 황폐화된 곳에 사실상 잘
나가지도 않고 이러면은 사실 4번이랑
뭐 영양가 차이도 없고 그런 거는
있습니다 그래서
사역환경과 먹이 이런게 중점적으로
판단이 되어야 될 부분인 거지
번호 자체는 별로 의미 없습니다
식사 전에 먹거나
식사하면서 같이 먹거나 그러면은
확실히 혈당 스파이크가 줄어들죠
근데
tkd 하면서는 혈당 스펙이 그렇게
틀릴 자체가 없기 때문에 그
혈당 관련해서는 크게 의미가 없죠
라임머스크 먹는 건 어떻게
생각하시나요
일단 유기농으로 먹는게 좋겠죠
포도들은
농약 자유량이 되게 많은
과일이구요
그리고
샤인머스켓이 키울 때
호르몬에다가 담가 놓잖아요
그게 뭐
오타 안 좋다 이거는 제가 잘
모르겠는데
그냥 뭐 자연적이진 않죠
단백질이 7% 정도고 엄청
많이도 아닌데 가장 잘 자라는
시기에도 1%면 충분하다는 뜻인데 왜
성인이 단백질을 많이 먹어야 하냐
조금만 먹어도 된다는
일단 기본적으로
오이 얼마 들어있고 말고를 떠나서 다
큰 사람이
단백질을 충분히 먹지 않았을 때
분명하게 드러나는 불이익이 있기
때문에
단백질을 많이 먹어야 된다고 이야기를
하는 거죠
다른게 없구요
단백질을 많이 먹지 않으면 제가 어느
정도 권하는만큼 먹지 않으면은
골밀도가 낮아지고
근육량이 감소하고
평온한 양의 미네랄과
비타민을 섭취하지 못하고
뭔가 꽤 같이 오죠
그러니까 많이 먹어야 된다고 말을
하는 거고요
똑같은
논리를 적용시켜서
다른 육식동물들은 모유에 들어있는
것보다
늑대 같은 애들 하루에 고기를
4.5kg씩 먹는데
그때 새끼라고 해가지고 단백질을 훨씬
더 압도적으로 많이 먹을 것도
아니잖아요
단백질을 먹는다는 거는 우리가 단백질
자체의 섭취도 있지만 거기서 딸려오는
다른 미네랄이나 비타민의 섭취도 있는
거고
여러가지 복합적으로 생각을 해야 되는
거지
그런 되게 1차원적인
무식한 말은 너무
이게 인간만 그런게 아니잖아요 가장
기본적으로 생각을 했을 때
소들은 그럼 왜 그렇게 풀을 많이
먹겠어요
단백질
우유에 들어있는 거 위에 뭐 단백질
3.5%
정도밖에 안 들어 있는데
송아지가 하루에 한 10m 먹는다고
쳐도
35g인가요
그거밖에 안 들어있는데
건물로 한 25kg라고 쳤을 때
대부분 조단백질이 10% 이상 들어
있으니까
엄청나게 많은 양을 먹는데 막
2kg에
단백질을 먹는데
말도 안 되는 소리죠
이 세상 모든 동물들이 다 그려놓고
있는데
자체적인
건가요 아니면은 의사가
진단을 한 건가요
일단 그거부터
본인이 판단하신 거면은
생각을 다르게 하시는게 좋지 않을까
싶네요
그리고 건강한 모임이면 당연히
지방대사도 잘하고 탄수화물 대사도
잘하겠죠
호관이나 심장을 건조시킨 영양제
타입의 제품에 대한 아시나요 현관만큼
알 수 있지만 이런 제품을 섭취에
동물성 내장 영향을 충분히 섭취할 수
있을까요 일단 그것들을 먹으면 충분히
먹을 수가 없어요
절대적인 양을 충분히 먹을 수가
없어요 걔네들 먹는다고요
우리가 어차피 안 먹을 거면
걔네들이라도 먹는게
도움이 되겠지만 당연한 얘기로요
어차피 안 먹을 거면 뭐 약이라도
알약이라도 먹겠다이
친구
안 먹는 것도 낫겠죠
근데
안약으로 먹는
원물 양으로 생각을 해보세요
얼마나 될지
코딱지만큼
먹어 진짜 말 그대로 코딱지만큼 먹는
거잖아요 알약으로 먹으면
코딱지만큼 먹으면 코딱지만큼 밖에 못
먹습니다
코딱지만큼 먹고서 충분히 섭취가 될
거면은
우리가 어렸을 때 다 그런 생각 한
번씩 하잖아요 나중에는
알약 하나만 먹으면 충분히 모든
영양소들을 다 먹을 수 있는 세상이
오지 않을까 이런 생각들을 한 번씩
하게 되는데 이게
물리적으로
섭취해야 되는 양이 있기 때문에 그게
이제 안 되는 거죠
사료가 다른 거는 난각 번호가 달라서
사료가 다른게 아니고요 그 농장에서
사료를 다르게 먹여서 사료가 다른
겁니다
사료랑 난각 번호랑은 상관이 없어요
원칙적으로요
별로 필요 없다고 생각합니다
그냥 단식을 하면 돼요 단백질 단식을
하지 말고 그냥 단식을 하면 됩니다
단식을 하고 싶으면
당분을 먹으면 장미 미생물 중에 나쁜
미생물들을 먹이가 돼서 아픈
미생물들이 장식된다는
말이 안 되는게
이 나쁜 미생물 좋은 미생물 이게
너무
뭣도 모르는 사람들이
뭐라도 아는 것처럼 이상한 소리를
너무 많이 해놔가지고 되게 이상한
잘못된 사실들이
막 상식처럼 자리 잡혀 있는 거
같아요
그냥
쉽게 얘기해서 사실 아닙니다
장내 미생물 불균형이 있을 때
방을 막 액체로 때로 붙는게 안 좋을
수도 있다 그건 안 좋을 가능성이
높다 뭐 이런 거에 대해서는
그렇다 치는데
그냥 당을 먹어 가지고
유해균이 증식해서 안 좋다 이건 말도
안 되는 소리입니다 그냥이 명제
자체는 틀린 거예요
안녕하세요
골다공증을 치료하는데 비타민 K2
da 먹으면서 고기 섭취하는 거 왜
최선의 방법이 뭐가 있을까요
운동하셔야죠
운동하시고
여자라면은
호르몬 밸런스 에스트로겐이 이제 잘
나올 수 있도록 또 이제 그런
여성호르몬 밸런스가 잘 유지될 수
있도록 또 남성이라는 또 잘 나올 수
있도록 그런 여러가지 것들을 같이
병행을 해 줘야겠죠 잠을 잘 자고
식단이랑 이런 것들은 당연하겠죠
그리고 그냥 뼈를 또 먹는게 도움이
될 수가 있어요
보기만 먹어서는 비타민 AB k2랑
고기만 먹어서는 칼슘도 부족하고
그러니까
뼈도 같이 그냥 말 그대로 그냥 뼈를
먹으면 그 뼈를 구성하는데 필요하면
모든 영양소들이 우리가 다 얻을 수가
있으니까
뼈를 꾸준히 먹고
동영상 비타민 잘 챙겨 먹고
고기 먹고 운동하고
그렇습니다
계란 섭취 후 두통 오는데 장녹수
있는 건가요
장르 수가 있을 수도 있고 그냥
달걀의 알러지가 있을 수도 있겠죠
진짜 알부민에서
오빠는
진짜 알부민이 들어있는 백신을 맞거나
이러면 또 특히 막 흰자에 알러지를
많이 일으키기도 하고
달걀 자체가 알러지가 많은
식품이긴 해요
흰자가요
사올 국도
식초
뼈를 그냥 씹어 먹기가
쉽지 않다면은 이거를 충분히 넣어
가지고 사고를 끓여서 그 사골
국물이라도 꾸준히 먹고
그래야겠지요
[음악]
이제 그냥 근황 얘기를 좀 할까요
근황
근황이라 할 것도
아 이거 그거 얘기해야겠네요 남자들이
빨리 죽는 이유
아니이 게임 그러니까 내가
2주 전 방송이였나요
네 그
멧돼지 피하다가 바퀴
찌워 가지고
축 틀어졌었던 말씀을 드렸었잖아요
그래서 바퀴 틀어진 거를 이제
타이어샵에 가서 바퀴 압박해 두 개
다 갈고
밸런스 휠 얼라이먼트로 이제 땡겨
가지고 맞췄는데
그게 제대로 안 됐죠
나중에 알고 보니까 그리고 그분도
그랬어요 타이어샵 사장님이 최대한
자기가
땡겨 봤는데
똑바로
완전히 11자로 딱 안 맞는다고
밸런스가 딱 안 맞는다 그래서
원래는 이거를 통째로 다 갈아야
되는데 밑에 프레임이랑 뭐 이거 저거
너클이랑
팬더랑 뭐 쇼바랑 이런 걸 다 갈아야
되는데
차 상태가 별로 이렇게 좋지도 않은데
뭘 다 가냐 그냥
적당히
조심히 잘 타시라고 그래서
갈아가지고 왔어요 바퀴를
근데 한 일주일 지나니까
왼쪽 바퀴는 바람이 다 빠지고 오른쪽
밖에 있는 다 닳더라고요
그래가지고
일단 근데 그 나오는 순간 저는 이미
알았어요 아 이게 다 고쳐지지
못했구나
생각을 했는데
운전해서 나오는 순간 알았어요 아
이거 핸들이 뭔가 이상하다 이게 차가
원래
핸들을 이렇게 돌려가지고 한쪽으로
끝까지 꺾은 다음에 우리가
엑셀을 밟으면 우리가 핸들을 손을
대고 있지 않는 이상 원래 자연스럽게
이게 핸들이 풀려나오잖아요
근데 오히려 지금 제 차는 한쪽으로
감으면
감겨 들어가요
핸들이 이제 딱 느낌이 이상하니까 아
이거 뭔가 문제가 있긴 있구나
근데 뭐
어차피
할 수 있는 데까지 타고
나중에 적당한 때 폐차할
생각이었으니까
대충 타야지 뭐 어차피
뒤인 유리창도 다 깨져 있었고 뭔
상관이야 이런 생각이었는데 일주일만에
오른쪽 타이어가 다 닳아버리고
왼쪽 타이어는 또
펑크가 나서 터졌어요
그래서
타일샵에 다시 갔죠
왼쪽 다 오른쪽
도 너무 빨리 닳고 왼쪽은 이거 뭐
펑크도 와가지고 아니 바람이 다
빠져서 내가 채워 가지고 오긴 했는데
이거 어떻게 된 거냐
근데 보니까 그때 당시 왼쪽 바퀴
지금이 사진은
다른 사진이긴 한데요
어디 사진이에요
요런데 이렇게
폭 들어가 있더라고요 그 철심 같은게
도로에서
철심 같은 거를
박아가지고 거기로 이제 바람이 다
새어 나왔던 거 같아요 그래서
타이어샵에서 그걸 떼워 줬죠
왼쪽 바퀴는 떼우고 오른쪽 바퀴는
일단
밸런스 얼라이먼트 한번 더 봐준다고
해가지고
본 다음에 다시 나왔어요
거의 다 달아 있긴 했는데 그냥 또
바로 갈아 버리기에는
너무 아까워 가지고 일단은 그럼 이제
다시 맞췄으니까 좀 더 타야지 하고
근데 이제 그때
사장님이 자기가 저번에 어쨌든 최대한
당겨줘서 좀 더 오래 탈 수 있을
거라고 생각을 했는데 일주일 열흘
만에 이렇게까지 다 달았으면 이거는
정비소로 한번 가셔야 되겠다고 어쩔
수가 없다고 그래서 가서 이제
점검 받아보라고 하시더라구요
근데 제가 자동차 정기검사를 받을
일이 있어 가지고 그
7월 15일부터 9월 15일 그 사이
안에 정규 검사 받으라고
날라오더라구요 정기 검사를 어차피
받아야 되니까 전기공사를 받으러
정비소에 가서
요거
밑에 틀어진 거 축 프레임 틀어진
것도 같이 봐달라고 해야겠다 쟤도
그렇게 해서 갔죠
가서 일단은 정기검사가 부족함이
떴어요
뒷유리창 깨진 채로 안 된다고
하더라고요 기본적으로 그래서 뒷유리창
도 뒷유리창이고 뭐
번호판 미등도 안 들어온다 그러고
근데 그거는 제가 좀 억울한게
그 4월 달이었나 태국 님 계실 때
뒤에서 차가 와가지고 들이받아가지고
그거를
적재함
판을 통째로 새로 갈았는데
등이 안 들어오면은 그때 갈아줄 때
뭔가 잘못됐든지 아니면은
등이 안 들어와 있는 판으로 갈았든지
그랬다는 거니까 어쨌든 뭐 그건
그렇고요
핸드브레이크 사이드 브레이크도
핸드브레이크도 왼쪽 바퀴엔 아예 안
들어간대요
어디가 끊어졌나 그런 거 같다고
그래서 그것도 이제 보셔야 된다
그러고 이거저거 뭐 다 고쳐야 된대요
기이한 내에 9월 25일인가 그 안에
다
꽂혀가지고 점검을 다시 받지 않으면은
과태료가 나온다고 하더라고요 그래서
근데 이제 그때 어쨌든 그런 상황에서
하체도 이제 봐달라고 하니까
버클이랑 뭐랑 뭐랑 다 이제 고쳐야
된대요
그래서 결과적으로
그때 거기 정비소에서 했던 말이
이거를 정기검사를
통과하는데 필요한 것들 고치고 그
다음에이 하체
피고 뭐 이런 것들 고치는데 한
100만원
혹은 이제 최소한 100만원 그리고
100만원 보다 좀 더 들 수도 있고
그렇다고 하더라고요
근데이 차가 그것만
문제가 아니고 미션에 문제가 있어
가지고 예전에
쌍용차
서비스센터 갔을 때 미션이랑
라지에타를 통째로 또 갈면 그게
기본적으로 한 210만원은 든다고
했던 말이에요
그러면은 다 고치면 그러니까
다른 거 고치고 미션만 안 고칠 수도
없잖아요 사실
그렇게까지 돈을 썼으면 계속이 차를
타겠다는 건데 미션도 고쳐야 되고
그러려면 310만 원인데 그럼
차값보다 더 비싸요
차값보다 수리비에 돈을 더 많이
쓰는게 맞나 싶던
차에 제가 정부에서 사장님도
그러더라고요
이거는 솔직히
착각보다 수리비가 더 많이 나오고
그냥 고치시지 말고
조기폐차 신청을 해서 여기 폐차
지원금을 받고 거기다가 돈을 얼마
보태가지고 세차를 사든지 하라고
그러더라고요 그래서 알겠다고 하고
일단 나왔어요
그러고 나서 이제 다시 또
차를 타고
갔다 오는데 이게 어제였거든요
차기를 하고 집으로 가는 길에
앞에 이제 터널 들어가야 되는데
갑자기 왼쪽
바퀴가 바람이 다 빠지더라구요 그래서
아 이건 또 뭐야 하고
옆에 이제 갓길에 세워 가지고 보니까
바퀴가 이제 이렇게 됐었고요
여기가 이렇게 구멍이 뚫린 거예요 또
펑크가 나온 거죠 이게 제가 자꾸
이제 바퀴가 이런 식으로 문제가
생기니까 중고 타이어로 앞을
바꿨었는데 그 지난번에 멧돼지 때문에
여기 다 달아가지고 새로 바꿀 때요
중고 타이어라서 이게 고무가 경화돼
가지고 신축성이 없으니까
쉽게 쉽게 뚫리는 건지 원래
타이어 한번 갈았다고 이게 오래가는
걸로 알고 있는데
타이어가 이렇게 막 계속해서
터져나가는 거를
겪어본 적이 없거든요
근데
본 적도 없고 어쨌든 저기가
터져가지고 이제 바람이 자세니까
사실 그 보험사 불러 가지고
요걸 떼우고 아 이젠 어쩔 수가 없다
가서 일단 타협부터 갈아야 되겠다
싶어가지고 이제 다시 타이어샵에 가서
타이어를 갈아 달라고 했죠
오른쪽 다이어는 이런 상태였고요
그래서
타이어를 다시 다 갈았어요 두 개
앞에 앞에 이제
갈고 어쨌든 조기 폐차 신청을
해놨으니까 이렇게 폐차 선정이 되고
폐차를 하기 전까지는이 차를 타야
되는 상황이라 그 전까지만 어떻게
이제 다를 때마다 바꿔가면서 좀
조심조심 잘 타야겠다 이런 생각을
하고 있었죠 부들부들하고
그래서
타이어 새로 갈고
그래도
갈고 나니까
뭔가 이번에 간
타이어는 아니요 타이어 갈 때도 좀
웃겼어요 그게 무슨
원룸 허위매물도 아니고 처음에는
타이어 하나당
4만원에 중고 타이어로 갈아준다고
하더라고요
b급이라서
그래서 알겠다고 하고 갔어요
갔더니 어 b급 타이어 하나는 나가
가지고 하나는 a급이라서 하나는
6만원이고 하나는 4만원이라는 거예요
아 그래가지고 거기서
근데 뭐 안 갈 수도 없고 알겠다고
하고
똑같은 금호타이어도 막 어쨌든 같은
타이어인데 뭐 하나는 a급 하나는
b급이라고 제가 b급 원래 둘 다
b급이었는데 제가 이제 거의 가는
동안 b급에서 a급으로 얘가 진화를
했나 봐요
그래가지고 바꿨는데 어 뭔가 타이어가
바뀌니까
승차감이 훨씬 좋아지더라구요 그래서
이번 타이어는 좀 괜찮네
하고서 오늘 아침에 저절로 또 차기로
하러 받으러 가고 있었죠
이제 오르막길을 올라가고 있었는데
밭에 거의 다 도착해 가지고
갑자기
우당탕 쿵탕 하는 소리가 들리더니
차가 안 나가더라고요
조심조심
후진으로 내려와서 여기 밑에가
돼지농장이 있어요 돼지농장 있는
쪽에다가 대충
길 막으면서 주차를
시키고
멘붕이 온 거죠
어쨌든 젖은 짜야 되니까
바로 보험사를 부르긴 좀 그렇고 전을
다 짜고짜 갈 때쯤에 이제 보험사
불러야 되겠다 그래서 올라가서 일단
그
밑에 사시는
다른 집
할아버지한테 전화 걸어 가지고 나 좀
데리러 와달라고
밑에 바로 밑에서 차가 서버렸다
그래서 그분 차 타고
차 교회 도구나 이런 거 챙겨 가지고
올라가서
짜고 뭐 오리들 챙겨주고 애들 물이랑
밥 주고
그 다음에 이제 보험사 불러서
견인도
이게 내리막
오르막을 통해서 이렇게 올라온 거니까
여기를 갈 때 이제 작은 견인차로
가면 또 위험하대요 오르막 내리막이랑
일단 큰 차가 와야 되고 또이 차가
지금 움직일 수가 없는 상태잖아요
그러니까
윈치로 이걸 땡겼어요
9단까지 같이 한 거죠 그래서
군안을 해가지고
차를 윈치로 당겨서 올리고
견인도 해가지고
하는데 제가
타이어 터진게 두 번이었고 타이어
때문에 두 번 불렀고 보험사를
그 다음에
군안에 견인까지 이거는 따로 계산이
돼 가지고 오늘도 보험사 서비스 이거
두 번 이용한 걸로 들어가더라고요
그래서 총 6회 이용할 수 있는 것
중에 지금 4회를 소진을
했어요요 불과 몇 달 사이에
몇 달 사이도 아니죠 한 달 반
정도인가 한 달에서 한 달 반 사이에
보험사에 지금 4번 전화를 걸어가지고
세 번 전화를 걸었는데 어쨌든 세
번째는
그래서 이제 오늘은 근데 또
일요일이라서 정비소가
문 다 닫아 가지고 일단 그냥 제가
지난번에 정기 검사 받았던 거
정비소에다가
견인해서
갖다 놓고 내일
출근해서 고쳐
줄 수도 있고 사실 근데 부속이
없으면 못 고친데요 그래서 내일 바로
고쳐질지 안 고쳐질지도 좀 불확실한
상황이에요
그 기간 동안은 쏘카를 빌려 가지고
다녀야 되는데
이게 참
그래가지고
이게
폐차 전까지는 타고 다녀야 되니까
당장 고쳐서 타야 되고
그리고 폐차 조기 폐차를 할 때도
차가 굴러가야지 조기 폐차
지원금을 받을 수가 있더라고요
그래서 뭐 이거 조인트는 다시 끼워야
될 것 같은데
잘 모르겠어요
그럼 이제
이게
뭐 어쨌든간에
이게 요즘 오니까
이게 여러가지 문제가 같이 지금
복잡하게 섞여 있거든요 지금
현대
포터 사라고 말씀을 해주셨잖아요 근데
이게 제가 포터 사는 것도 지금
문제가 많은게
제가 지금
차에다가 싣고 다녀야 되는 것들이
일단 가장 기본적으로 출퇴근을 하면서
그 착유가 지금 가장 큰 문제니까
차규
기자재들
차교통이랑
우유통이랑 사귀기 유니트랑 그런
것들을 가지고 다녀야 되는데 그런
것들을 이렇게 들어가 있는 적자함에다
그냥 싣기가
별로
기분이 안 좋은 거죠
걔네들은 제가 터널도 많이 왔다 갔다
하고 그러는데 어쨌든
우유랑 직접적으로 닿는 곳에 막
터널에 있는 매연이나 이런 것들이
묻으면 안 좋잖아요 그래서
그게 안 들어오는이 안쪽에다가 놔야
되는데 만약에 포털을 산다고 하면은
그러면은 더블캡을 사야 되잖아요 제가
포털을 한대로 차를 한 대로 퉁
치려면
포털을 사면 더블캡을 사야 돼
더블캡이라는 건 이렇게 뒷좌석에 있는
포터에요
뒷좌석에 있는 포털을 사야 된다고
치면
뒷좌석이 있는 포터에다가 제가 살인이
있어야 되거든요 제가
계속해서
차 타요 펑크 나고 이러는 것도
아마도
밭에 올라갈 때 마지막 구간이
오프로드예요
오프로드 다니고 그러다 보니까 또 더
터지는 건가 그런데 어쨌든간에
오프로드라서 비내리고 특히 그러면은
할인이 아니면
차가 빠져요
근데
4륜에다가 더블캡 뒷좌석이 있는
포터는
적재함 길이가 긴게 안 나와서 이게
엄청나게 짧고
얘보다는 당연히 조금 더 긴데 진짜
조금 더 긴 수준이고
적재 중량도 1톤에서 800kg으로
감소를 해요
정작
포터로서 트럭으로서
실을 수 있는
적재할 수 있는 양이 굉장히 많이
감소를 하니까
진짜 그냥 말 그대로 트럭으로서의
가치가 엄청나게 떨어져요
초장축 모델을
뒷좌석 없는 그냥 슈퍼캣 같은 거
초장축 모델을 샀을 때랑 비교했을
때요
근데 그렇다고 해서
트럭이 아예 필요가 없냐 하면 그것도
아니란 말이에요
사료도 받아야 되고
목재 같은 것도 한 번씩 옮겨야 되고
그러니까
자주는 아니지만
그래도 적어도 한 18일을 한 번
정도는
차류 때문에라도
적재함이 꼭 필요하고
해야 되는데
근데 그 18일에 한번 쓰자고
더블캡의
포터를 사기에는 또
다른
방면으로
트럭으로서의 이용 가치가 너무
박살이 나니까 안 좋고 그래서 저는
나중에 차를 새로 사면이 차가 이런
식으로 자꾸 고장 나기 전에는
출퇴근용 차를 한대 사고
얘는 이제
차로 같은 옮겨야 될 때만 한 번씩
조심조심 타야겠다 이런 식으로 생각을
하고 있었어요 저 바퀴만 망가지고이
정도까지만 왔을 때요
근데 막
미션 떨림이 너무 심해가지고
덜덜 하다가 조인트 떨어지고 이러는
거 보니까 어쨌든간에 폐차를 하긴
해야 되겠는데
이거 폐차하고서
그러면은 그냥 출퇴근할 수 있게
하려는 suv를 사면은
없고 그래서 일단 지금은 그렇다고
차를
그렇다고 차를 두 대를 할 수는
없으니까
트럭을 쓸 일이 있으면은
밑에 사과 농장 하는 아저씨한테 가서
좀
빌려달라고 그래서 그런 식으로
써야겠다라고 생각을
하고는 있어요
근데 어쨌든간에 지금 당장
이런 식으로 이렇게
부서질 거는 생각을 안 했어가지고
당장 내일
쏘카 빌리는 것도 알아봐야 되고
조카도 집 앞에서 빌릴 수가 없잖아요
어디 시내가 좀 더 번화가까지 나가야
되는데
그것도 골치 아프고
아 근데 이게 이거 말고도 사실 내가
한두개가 아닌데
제가 지난주에 그런 얘기 했었잖아요
이게 지금 중간에
멈출 수가 없는 열차에
브레이크 없는 열차에 탑승에 있는
상태라서
중간 정비가 안 된다고
차 교장이 자꾸 부서지는 것도 한번
철로 만들고
다시 안 부서지게 정비를 한 다음에
가야 되는게 맞는데
그것도 뭐 못하고 있고
저밖에 이런저런 다른 것들 다 똑같은
상황인 건데
정리가 안 된 문제들이 있는 상황에서
점점 더
문제들이 쌓여 가니까
감당하기가 쉽지가 않네요 정말
그래서 계속
이게 지금
막 이걸
꾸역꾸역 밀고 나가는게
맞는가 하는 생각도 들고
그렇다고
고작 지금 소 데려와 가지고
차기 시작한지는 두 달밖에 안 됐는데
두 달하고서 그만두면은 내년에
내년 다시 시작한다고 하더라도
어쨌든간에 12월 되면 내년 임대료를
내야 되는데
임대료는 어떻게 될 것이고 내년에
다시 시작은 또
지금
문제가 그냥 계속 지금
진짜 말 그대로
버티고 있는 거거든요 저도 한번 짤
때마다 신경이 엄청나게
건져서요이 소가 톡 치면은
차 교장이 부서지는데 그러니까
이게 점점 더 누더기처럼 기어서 쓰다
보니까 사교적인 점점 더 약해지는데
그래서 이제
톡 치면은 부서질 정도 수준까지
와버렸는데 한 번 더 와라를 무너지면
그때는 정말
바닥에서 다시 만들
힘이 없을 것 같거든요
그러니까 최대한 안 부서지게 해야
되니까 이제 그 한번 저도 짤 때마다
진짜 신경이 엄청나게 곤드셔서
막
등애들부터
되게 날카롭게 고는
그런 상황 속에서 사실 또 언제 제가
아무리 신경을 쓴다고 하더라도
등애가 문제가 되든 뭐가 어떻게 되든
해가지고 소들이 그냥
갑자기 또 기분 확 상해 가지고 그
맨날 부시는 애가 또 부실 수도
있는데
그렇게 부서지면
그때는 거의 진짜 끝장일 것 같은데
그것도 언제 어떤 식으로 끝날지 살짝
지금 불확실하면 또 있고
그리고 지금 이런 식으로 꾸역꾸역꾸역
버텨가지고 쏘카 뭐 하루 쓰면은
10만원도 없는 거 같은데
그런 식으로 차가 어쨌든 고쳐지겠죠
고소할 때까지 막 그런 식으로 이렇게
타가지고 뭐 하고 요즘 더워가지고
소들이 또 밥을 안 먹어서 전 양이
우유 양이 엄청 줄었거든요
그래도
30m 때는 나왔었는데
30m 뭐
초반 중반 많이 나오면 중반 그냥
나오면 초반이 정도로는 나왔었었는데
요즘에는 20리터 초중반 밖에 안
나와요 소들이 너무 더우니까 이게
너무 덥고 또 더운 날이 계속해서
연속으로 계속 덥잖아요
밤 돼도 최저 기온이 뭐 25도
이러니까
애들이 이게
뱃속에서
발효를 시키면 열이나요 그래서
겨울에도 잘 버티는 건데 미생물들이
이걸 발효를 시키고 있으니까
뱃속에서 열이 자꾸 뿜어져 나오는
상황에서 날씨가 이렇게 더워 죽겠는데
밥을 잘 안 먹으려고 드는 거죠
전량도
엄청나게 줄었고 더군다나
날이 풀리면
밥 안 먹어도 전혀 줄어든 건 다시
늘어날 거잖아요
근데 문제는 날이 풀리면 9월 되면은
한 마리는 젖을 못 자요
그러니까 제가 소문 사기당한게 어떻게
보면 가장이 모든 원형의 시작인데
토를 사기당함으로써
9월부터는 한 마리는 아예 못 자게
생겼는데
그러니까
그러면은 뭐 걔를 팔고 새로 사오든지
근데 팔고 새로 사오면 그거부터 일단
금액적으로 이게
떡값에서 -가 크니까 그걸 다시
메꾸는데 한 달은 써야 되고
그냥 이제 그런 것들 생각하다 보면은
지금 이렇게 꾸역꾸역 버티는게
맞는 건가 이제 그런 생각이 드는
거죠
자 안 그래도 그 올해
11월
까지 한 다음에
내년까지 아무것도 안 하고 그냥
놀면서는
그 다시
시작할 때까지 버틸 수가 없어가지고
그래서 올겨울에는
유튜브를 다시 열심히 해봐야겠다 이런
생각을 하고 있었어요
그래도
편의점 알바 하기는 좀 그렇잖아요
그래서
유튜브라도 열심히 해야겠다 뭐 그런
생각을 하고 있었는데
그러다 보니 지금이 상황에서 이걸
꾸역꾸역 버텨가지고 12월까지 11월
말까지인가 12월까지
하는게 맞나 아니면은
9월
될 때쯤에 그 소 저 더 이상 못 잘
때 그냥 다 팔아버리고
일단
멈추고 다시 정비할 거 정비하고
그 기간 동안
유튜브 열심히 할 날짜를 좀 당기고
그러는게 나을까 그거를
그게 이제
고민인 상황이 왔고요
잘 판단이 안 서는데
근데
이걸 그냥 그만하자니
이미
매몰비용이 너무 커가지고
아 참
쉬울 거라고 생각한 적은 한 번도
없었지만
아 뭔가 너무 좀 아쉽게 자꾸 안
좋은 일들도 너무 많이 터지고 운도
너무 없고
차도
아 이게 뭔가
사실 안 이럴 수 있었던 거잖아요
제가
물론
써가지고
차 고쳤으면은 이렇게 안 부서졌겠지만
근데 이게 차량가액이 250만원인데
210만원
들어가지고
그 미션이랑 라지터 고치는게 좀
그렇기도 하고 그리고 그때는 그 차
210만원
대 쓸게
엄청 많았으니까요 한참 농장 준비할
때였으니까
아 그러니까 이게 참 이게 차도
어떻게 보면은 할아버지한테 받을 때
이렇게 뭐 부서지지 않은 상태로
받았으면 또 이런 일이 없었을 거고
뭐 소도 사기 안 당하고 지금 두
마리가 다 문제거든요 한 마리는
5월이면 젖을 못 자서 문제고 한
마리는 제가 초산이 아닌 애를
원했었단 말이에요 처음에 서로 살 때
그러니까 두 마리를 사려고 하면서
조건을 딱 두 가지 걸었어요 하나는
겨울까지 쭉이어서 짤 수 있을 것 또
다른 하나는
초산이 아닐 것
이 두 가지 조건이 끝이었어요
다른 거는 뭐 크게 상관 없었는데
근데
한 마리는
임신해서
9월달에 저어질 더 이상 못 자는
애가
와버렸고 한 마리는 초선이 내가 온
거죠 그 구제역 때문에
4년 4개월 만에 하필이면 제 소
도착하게 하루 전날에 터진 그 구제역
때문에
소가 다른 소로 바뀌게 됐고 그 다른
소가 한 마리는 초산이고 한 마리는
임신한소인데
임신할 수는 임신한 소라서
문제고 저질 못 자니까 그리고 뭐
임신해서 그런지 면역력이 떨어져서
그것까지는 제가 잘 모르겠지만 중간에
파이로 플라즈마 병 걸려가지고 젖도
못 잡고 지금도 그래서 완전 형편없이
나오고 걔는 하루에 한
6m 요즘은 한 4l밖에 안 나오고요
그전에 이렇게 더워지기 전에도 한
6리터이 정도밖에 안 나왔어요
완전 형편없어요 걔는 전략 나오는
양도 어쨌든 이제 그런
친구인데 또 다른 한 마리는
젖은 그래도 많이 나오고 잘 짜죠
근데
초산이라서
백 난리를 쳐대니까
조금만 뭔가
이러면은 다 부셔버리고 자괴자
처음 왔을 때 자기장 부신 것도
귀엽고 그 이후로 착유장이 지금 제가
4번인가 부서졌는데
그 4번을 다 한 마리가 부신 거예요
초산이 내가
근데 그게 꼭 초선이 아니었어도
그렇게 보셨을 수도 있기는 한데
어쨌든 저는
그렇게 걔네가 부셔 될까봐 초산을
원하지 않았던 건데
여러가지 상황이 안 좋게 겹쳐 가지고
조선인 애가 와가지고 그걸 자꾸
부수고 있으니까네 번씩이나
아 이게 너무
억울한 거죠
제가 잘못한 것들도 있지만 어쨌든
저도 나름대로 제가 알고 있는 선에서
최대한 안 좋은 일들을 방어하기 위한
안전장치들을 마련하려고
노력을 많이 했는데
이 사업이 잘 굴러갈 수 있도록
여러가지
준비도 많이 하고 했는데 가장
핵심적인 부분들에서
한 마리는 그냥 사기당한 거고 한
마리는 사기까지는 아니어도 어쨌든
초산을 원하지 않았는데 막
구제역이라든지 여러가지 다른 외부적인
제가 예측하고 피할 수 없었던 문제들
때문에
초선이네가 와가지고 막 무신다든지
그리고 차도 부서지는 것도
차는 제가
사실 뭐
아무튼 그래서
뭔가 이게 참 좀
그래요
억울하기도 하고
많이 억울하기도 하고
아 이게 운이 없으려면 이렇게도
없구나 뭐 쉽기도 하고
집도 너무 멀고
아 근데 제가 집을 대덕면사무소 쪽에
어쨌든
구할 수 있는 방법이 있을까 그
이번에 내가 어제 오전 일이 좀
많았어 가지고 소득이 좀 멀리 옮겨야
돼 가지고
어제도 이제
약하게
자기장이 살짝 부서져서 자기장 보수를
하고 멀리 좀 옮기고
하는 과정에서 이제
제가 요즘
들고 다니는게 아 이게 그냥 귀찮다고
하면은 되게 무섭게 보이지만 사실
그럴 만한 그게 있어요 이렇게 막
들고 다니는게 손이 한 번 더
왔다갔다 해야 되고 그런게 있어가지고
물통을 되려면요 어쨌든 그런 것
때문에 그냥
물통을 안 들고
요즘 일을 했었어요 그 밭에서 일할
때는 물을 안 마시고 집에 와서
마시고 그랬는데 이제 어쨌든 좀
빡세니까 어제 목이 말라 가지고 아
이거 그냥 가기는 좀 힘들 것 같고
살짝 일사병 초기 증상이 오더라고요
그래서 이거는 그 내려가다가
재덕면사무소 있는 쪽에서 거기
편의점이 있으니까
탄산수라도 하나 사가지고 먹어야겠다
그래서
간 김에 주변에 빌릴만한 집이 있을까
뭐 이렇게 세놓을 만한 집이 있을까
이렇게 좀 둘러봤는데 아니 집이 다
부서져가는 집들 밖에 없어 가지고
눈으로 보이는 거거든요 그래서
새를 놓는다고 하더라도 저런데
들어가서 또 어떻게 살아야 되나 막
그런 생각 들고 그러니까 하려면 그냥
살 순 없을 것 같고 집을 뭐 이렇게
저렇게 고쳐야 될 것 같은데
아 그것도 생각하면 좀 답답하고
가구도 가전 가구 아니고 가구는 뭐
필요 없는데 가전도 여기는 뭐 냉장고
같은게 옵션으로 있는데
에어컨이라든지 이런 것도 사서
들어가야 될 것 같은데
직구하는 것도 뭐 당연히
알기 알고 있긴 했지만 만만치 않을
것 같고요
여러모로
10시 40분이네요
그랬습니다
고민도 많고 선택해야 될 것도 많은데
아 이게 그 올바른 판단 내리는 것도
제가 일단 너무
사건의 중심이 있으니까 이걸
객관적으로 바라보는 것도 어려운 거
같고요
그리고
사실 이게 어떻게 보면은 되게 좀
확실하게 정해져 있는 부분들도
있거든요 제가 약간 지금 목숨 걸고
하고 있는게 많으니까
차를 사실 오늘 차 이거
중간에 부서져서
멈춘 것도 좀 더 일찍 부서져 가지고
만약에 뒤에 그냥 자동차 전용도로에서
뒤에 차가 쫓아오고 있는데 갑자기
차가 부서졌으면 뒤에서 받았을 수도
있는 좀 그렇잖아요
아니면 좀 더 고속였으면 그
조인트 빠진게 막
더우당탕 쿵탕하면서
완전 이상하게 박살이 났을 수도 있는
거고
날라가서
터진 것도 마찬가지죠 타이어 터진
것도 제가
그 어디야
터널을 한 200m
300m 정도 앞에 두고서
타이어가 터졌거든요
근데 만약에 터널 속에서 터졌으면
훨씬 더 잘 안 보이고요 아니면 턴을
들어간 직후에 터져가지고 거기
섰으면은
그때는 그냥 진짜 차 버리고
튀어나왔어야 되는데 뭐 그러면서
바깥에서 막 조심하라고 이러고 있든지
막 그랬어야 됐을 거 아니에요
지금 되게 좀 무식하게 약간 목숨
걸고 하고 있는게 있거든요
근데
그런 거 생각하면은 안 하는게 맞긴
한데
딸처럼 강연하거나
책 쓸어서
스펙으로 좋을 것 같고
아
김천 대덕입니다
에스트로겐을
음식으로 먹는 거는
별로 권하고 싶진 않아요
에스트로겐이 아시다시피 좋은 역할만
하는 건 아니잖아요 수용체
가 두 가지 종류가 있는데 한쪽은
이제 수용
에스트로겐 와서 붙으면
몸에 이로운 쪽이고 한쪽은 이제
유방암이라든지
에스트로겐과 관련된 그런 안 좋은
건데 먹으면 대도 같은 거 먹으면 두
곳을 다 수용체의 결합을 하거든요
물론 수용체의 비중이나 이런게
사람마다 다르니까 뭐 그게 이제 좀
운이 좋은 사람들은 대도 먹었을 때
어떻게 보면 좀 안 좋은 거는 거의
겪지 않으면서 좋은 쪽으로만
작용할 수도 있긴 한데 그거는 가챠
돌리는 거라서
랜덤 게임이니까 그거를
도박하는 거는 좋은 생각이 아니고요
식생활습관 건강하게
가져가는게 좋겠죠
호르몬 잘 생산이 될 수 있도록요
아니면은
병원에서 에스트로겐
새 소스러운 주사를
맞거나 그런게 있잖아요 에스트로겐도
있는지 모르겠는데 만약에 그런게
있다면
병원에서 내고 도움을 받을 수도
있겠죠
펀딩을 받아 설비투자를 낼 필요가
있지 않을까 생각합니다
회원들이 무형의 자산입니다
이게 저는 사실 올해
지금 좀 우당탕 쿵탕 하고 있긴
하지만 제가 만약에
이게 그 가정이긴 하지만
그렇게까지
행복회로를 돌리는 거 아니라고
생각하거든요 제가 만약에 사기를 안
당했고 그러니까 구제역이 안
터져가지고 이상한 사기를 안 당했고
차만 이렇게
말썽이 없었으면
타이어가 계속 터진다든지
조인트가
빠져가지고
견인차를 부른다든지
차 관련 문제가 없고
이 사기만 안 당했으면 뭐 당연히
부서지는 거는
사기 안 당했으면 안 부서질 수도
있어요 차기장도 그러니까 지금 제
초선 아니네는 한 번도 그걸 부셔 본
적이 없거든요
그러니까 사기를 안 당했으면 이거
진짜 부서지지도 않았을 수도 있고
만약에 그랬으면 부서지지도 않고
차도 문제없고
타기도 안 당해서 이거 저 중간에
9월부터 두 달 동안 못 자는 이상한
일이 발생하지 않았으면 아마
돈도 제가 지금 올해 막 엄청 힘들게
힘들게 어렵게 일본 것들 충분히 다
잘 뽑았을 것 같고 내년에는
조금 더 여유 있게 시작을 할 수가
있었을 것 같고요
저는 진짜
진심으로 제가 그렇게까지
막 행복해라만 돌려가지고 올해 사업을
시작했다고 생각하진 않거든요
충분히 가능성이 있고 할만했다고
생각을 해요 펀딩이나 이런 걸 받지
않고
물론 친구한테 돈도 좀 빌리고
아버지한테도 좀
빌려 확인했지만 그 정도 수준에서
충분히 제가 갚을 수 있는 수준으로
잘 막을 수 있을 거라고 생각을
했는데
아 이제 그게 완전히 이상하게
정말 생각도 못했던 방식으로 다
틀어지고 나니까
시간은 가버렸고 내년 다시 시작을
하려면 그때는 진짜
펀딩
받는게
엄청 또 복잡하잖아요
아 그래서
여러모로
그것도 있는 거 같아요 이게 지금 그
크리티컬 띵킹이 잘 안 돼요이 상황을
어떻게
타게 해 나가야 되나 하는 정확한
판단이 잘 안 서오기도 하고
펀딩은
너무 복잡할 것 같아 가지고 최대한
이제 저는 최대한 모든 걸 다
단순하게 하고 싶었어요 하나부터
열까지 혼자서 다 해야 되니까
제가
일단
실제로 여유 시간이 거의 없기도 하고
좀
모든 일들을 다
단순화해서 쉽게 쉽게
해야 되겠다고 생각을 했었어 가지고
펀딩이 들어가면 너무 이제
너무 예를 들어 킥스타터 같은 거
해가지고
일이
얼마 펀딩을 하면은 나중에
원유 수치권으로 갚는다 이런 거
하려면 하나하나 다 또 체크를 해놔야
되고 일이 좀 복잡하시잖아요
그런 일들을 안 만들려고 이렇게 했던
건데 근데 이제 와서 생각을 지금은
이제
별다른 방법이 없을 것 같기도 하고
내년에 다시 하려면
펀딩 안 하고서는
될 거 같기도 하고 그러네요
아무튼 그렇습니다 시간이 너무
늦었으니까
다음 주에 또 방송 켤게요
다음 주면
8월 13일 아 그 태풍
엄청 강한 친구 온다는데 이것도 좀
걱정이네요
5개월쯤에 온다고 했던 거 같은데
태풍 왔을 때
태풍 잘 버틸 수 있겠죠
[음악]
11시니까 이제
내일 또 일어나서
내일 평소보다 더 일찍 일어나야
되니까
태풍 일본
다음 주에 또 할게요 저에도 한 번씩
눌러주시고요
시청해주셔서 감사합니다